前の動画で このような文が 出てきました。
「ロシアは 世界で 一番大きな 国です」
"Russia_is_the_largest_country_in_the_world."
これは 最上級を 使った文です。
では ここで 問題です。
世界で 一番大きな国は ロシアです。
二番目に 大きな国は どこでしょう。
いきなり 地理の 問題です。皆さんは 知っていますか。
それは カナダです。
「カナダは 世界で 二番目に 大きな国です」
今回は この文を 英語で書き ます。
「二番目」なので 順位を表す 表現です。
「一番」なら 最上級で 書けました。
「二番」は どのように 表すでしょう。
「二番目」でも 最上級を 使います。
最上級は「一番」だけを 表すと 思ったかも しれません。
実際に この文を 英語に しましょう。
まず「カナダは」なので "Canada_"から 始めます。"Canada_is"
「一番」であれば "the_largest"です。今回は「二番」です。
「二番」は 英語で 何と言いますか。
「セカンド」です。
「一番」「二番」「三番」は "first_" "second_" "third_"と習いました。
"second_"を "largest_"の直前に 持ってきます。
"Canada_is_the_second_largest_country"
これで「二番目に 大きな国」という表現が できます。
あとは「世界で」なので "in_the_world"です。
これで 完成です。"Canada_is_the_second_largest_country_in_the_world."
これで「カナダは 二番目に 大きな国です」という意味の 文が書けました。
"the_" + 最上級 の間に "second_"と 順位を表す 単語を 書けばいいです。
「一番」の時は そのまま 何も書かなくても いいです。
「二番」は "second_"  「三番」は "third_"  「四番」は "fourth_"です。
「五番」は "fifth_"  「六番」は "sixth_"です。
このように 順位の 単語を "the_"と 最上級の間に 書けばいいです。
今回の 最上級は "est_"の形でした。
"most_"を使う形では 順位の単語を どこに 入れるでしょうか。
この文です。「彼女は その大会で 二番目に 才能ある 音楽家です」
「二番目に 才能ある」の部分を 今回の 表現で 書きます。
「才能ある」は "talented_"です。
では どうなる でしょうか。これも 一緒に 考えましょう。
まず「彼女は」なので "She_is"です。
「一番」であれば "the_most_talented"と 書きます。
今回は「二番目」です。どこに "second_"を 書くでしょうか。
この"most_"の 直前です。
最上級の 部分は "most_"から 始まります。
先ほどは"the_"と 最上級の間に 順位を 入れました。今回も 一緒です。
"the_"と "most_"の間に "second_"を入れて "the_second_most_talented_musician"です。
これで「彼女は 二番目に 才能ある 音楽家です」と書けました。
「その大会で」は "in_the_competition"です。このような 感じです。
これで 完成です。"She_is_the_second_most_talented_musician_in_the_competition."
このような文に なりました。
"the_most_talented"の "the_"と 最上級"most_talented"の間に 順位を表す単語 "second_"を書きました。
このように 順位を 表すことが できます。大丈夫でしょうか。
ではまた 別の表現を 見ていきます。
今度は この文です。「彼は チームで 最高の 選手の 1人です」
「最高の選手」は 1人だけでは ありません。
「チームの中に 何人も 最高な 選手がいて その中の 1人です」
このような文を 書きましょう。
これも やはり「最高」と 言っているので 最上級を 使います。
どのように 書くでしょうか。
これは 日本語そのままを 英語にしていく イメージです。
「彼は」なので "He_is"です。
「最高の 選手の1人」なので まず「1人」と 書きます。"one_"
「何の中の 1人か」を "of_"で書きます。"one_of_the_best_players"
「チームで」は "in_the_team"です。このように 書きます。
"He_is_one_of_the_best_players_in_the_team."
これで「彼は チームで 最高の選手の 1人です」になります。
"one_of"で「〇〇の うちの 1人」と言って そのあとに 最上級を 書きます。
この表現は「たくさんの 中の1人」なので たくさんの部分は 必ず 複数形になります。
今回であれば "the_best_players"です。
このように "one_of_the" + 〇〇 + 複数形 なので 注意してください。
"most_" + 〇〇 のパターンでも 見ておきましょう。
今度は この文です。「ボリビアには 世界で 最も美しい 景色の 1つが あります」
これは ウユニにある 塩の湖 ウユニ塩湖です。
「世界で 最も美しい 景色は たくさんあって 1つには しぼれない」
「でも そのたくさんの 中の1つ」という文を 書きましょう。
「最も美しい」なので "most_beautiful"を 使います。
まず「ボリビアには」なので "Bolivia_"です。
「ボリビアは 持っている」と 書きましょう。"Bolivia_has"
「最も 美しい 景色の 1つ」なので "one_of_the_most_beautiful_sceneries"です。
"sceneries_"は 複数形です。
「世界で」は "in_the_world"です。これで 完成です。
"Bolivia_has_one_of_the_most_beautiful_sceneries_in_the_world."
「ボリビアには 世界で 最も美しい 景色の 1つが あります」という文が できました。
最上級の前に "one_of"を置いて「最も〇〇の うちの1つ」と言いました。
"the_most_beautiful_sceneries"
「最も 美しい 景色の中の 1つです」と言っています。
この「景色」の部分は たくさんある中の 1つなので 必ず 複数形にします。
大丈夫でしょうか。
ここまで 最上級を使った 表現を 2つ見ました。
順位を表す 表現と 「最も 〇〇の 1つ」という表現でした。
最後に 今回見てきた 2つを 練習します。
まず 1つ目です。「猪苗代湖は 日本で 四番目に 大きい湖です」
福島県にある 猪苗代湖です。
向こうに 見えるのは 磐梯山です。これを 英語に しましょう。
まず「猪苗代湖」から 始めましょう。
「猪苗代湖」は 湖なので "Lake_Inawashiro_is"です。
「日本で 四番目に 大きい」と 順位を 表す時は どうしますか。
「四番」なので "the_fourth_largest_lake"です。
「日本で」は "in_Japan"です。
このように 書くことが できます。
"Lake_Inawashiro_is_the_fourth_largest_lake_in_Japan."  これで 完成です。
順位を表す"fourth_"を "the_"と 最上級の形"est_"の間に はさみました。
「日本で 四番目に 大きい湖」という表現が できました。
"the_fourth_largest_lake"です。大丈夫でしょうか。
では 2つ目です。「横浜には 日本で 最も高いビルの 一つがある」
横浜ポートタワーは 約300mあります。
これを 英語に しましょう。
今回は「〇〇の中の 一つ」なので "one_of" + 最上級 の形です。
最後は 複数形で 書きます。
「横浜」なので "Yokohama_has"です。
「最も高い ビルの 一つ」は "one_of_the_tallest_buildings"です。
「日本で」は "in_Japan"です。これで 完成です。
"Yokohama_has_one_of_the_tallest_buildings_in_Japan."
これで「横浜には 日本で 最も高いビルの 一つがある」という文が できました。
「最も 〇〇なうちの 一つ」なので "one_of"を使いました。
そのあとは 最上級です。
「たくさん ある中の 一つ」なので 必ず複数形を 使います。
"one_of_the_tallest_buildings"
これで「最も高い ビルの 一つ」の部分が 書けました。大丈夫でしょうか。
ここまで 順位を表す 表現と「最も 〇〇なうちの 一つ」という表現を 見ました。